Informe trabajo final de Maximiliano Nielsen. 26/7/2021.

* Modulos:

El programa se encuentra dividido en dos carpetas, src y tests. En src se encontrara
todo el codigo del programa en si y tests se encuentran los tests para el mismo.

En la carpeta src encontraremos los distintos modulos del programa:
  -avl.h: Contiene una implementacion de arboles avl que sera usada como la agenda.
   Es decir sera la estructura en donde guardaremos los contactos.
  -array.h: Contiene una implementacion de arrays que insertan elementos
   en su ultima casilla disponible. Mantienen un tamaño fijo.
   Sera uso principalmente para el problema de la suma de edades.
  -lista.h: Contiene una implementacion de una lista doblemente enlazada
   con un puntero al primer elemento y uno al "actual". Es decir, al
   ultimo elemento insertado o a alguno anterior a este si es que se
   usa la funcion lista_anterior.
   Esta estructura de datos se usara para poder deshacer y rehacer acciones
  -contacto.h: Contiene la estructura que representara a un contacto y las
   funciones principales que los manipulen.
   Tambien incluye la solucion al problema de la suma de edades.
  -acciones.h: Contiene la estrucutra que represntara una accion en el
   programa, es decir la que se usara para poder deshacer y rehacer.
   Tambien controla casi todas las inputs del usuario y la logica para hacer
   uso de las funciones de contacto.h.
  -archivo.c: Contiene las funciones que pueden leer y escribir archivos CSV usados
   para importar y exportar la agenda.
  -main.c: Contiene el bucle principal del programa que corre hasta que se
   ingrese la accion de salida. Tambien incluye la constante para la cantidad
   de acciones maximas que se pueden deshacer/rehacerr.

Los tests se encuntran en el archivo tests/tests.c, en el cual se encuentra
una funcion por cada archivo con funciones testeables (avl.h, array.h, lista.h,
contacto.h, acciones.h).

* Estructuras usadas:

Para la implementacion de la agenda primero considere el uso de una tabla hash
dado que es rapida para las funciones de insertar, editar, buscar y borrar, pero
esta requiere recorrer muchas casillas vacias generalmente para poder obtener
todos los datos de la tabla. Ademas al no estar ordenada, todas las funciones
de guardar ordenado deberian recorrer toda la tabla y ordenarla.
Por estas razones decidi usar una arbol AVL ya que los tiempo de insercion,
edicion, buscado y borrado no son tan distintos (la complejidad es O(log n)
con n siendo los contactos ingresados) y ademas contaba con la ventaja de
ya estar ordenada por nombre y apellido, teniendo que solo recorrerla en inorden
para obtener la lista de contactos ordenada. A la hora de recorrer todo el arbol
tambien tiene la ventaja de no recorrer nodos vacios, si no que solo recorre
contactos.

Para la implementacion de las funciones de deshacer/rehacer use una lista
doblemente enlazada con dos punteros, uno al primer elemento y otro al
actual. Esta estrucutura me parecio ideal ya que permitia moverme entre las
acciones realizadas de forma simple ademas de poder redimensionarse facilmente
a la hora de insertar un elemento luego de deshacer algunas acciones.
Para deshacer la primer acciones a la lista se le incluye un nodo sin dato para
poder usarse como primero y actual, que luego se elimina al rehacer o insertar
un nuevo elemento.

* Algoritmos:

-deshacer/rehacer:
Para este problema use simplemente la lista ya mencionada que me permitia
resolverlo solo con dos funciones y un puntero que se mueva sobre esta.
En la lista use una estructura que consistia en un contacto y un numero entre
0 y 12 que simbolizaba una accion. Como solo se debian poder deshacer/rehacer
algunas acciones, en la ejecucion solo se terminan insertando acciones con tipo
entre 2 y 4.
La primer funcion lista_anterior me permite devolver el nodo anterior al puntero
actual, pudiendo deshacer la accion a la que corresponda. La segunda funcion
lista_siguiente me permite devolver el nodo siguiente al puntero actual,
pudiendo rehacer la accion a la que corresponde.
Para deshacer/rehacer la accion de editar tengo que cambiar el dato almacenado
en la lista por el preedicion o el postedicion, es decir, si quiero deshacer
la edicion debo tener guardado el anterior a la edicion y si quiero rehacer
debo tener guardado el posterior a la edicion.

-guardar ordenado:
Para este problema la solucion se podria separar en dos partes, guardar ordenado
por nombre y las demas. Para guardar ordenado por nombre simplemente recorro
el arbol de agenda en una DFS en inorden. Si bien los datos estan almacenados
primero por comparar el nombre y luego por comparar el apellido, los datos
con el mismo nombre seran hijos/padres/hermanos entre ellos y por lo tanto
que eran un "cluster" al recorrer el arbol. Para escribir sobre el archivo,
hago que lo haga la funcion visitante que recorre el arbol.
Para la segunda parte del problema use un algortimo parecido. Recorri todo
el arbol almacenando los contactos en un nuevo arbol AVL pero ordenado por
el atributo que nos interesaba. En el caso de ordenar por apellido primero
comparo por este y si son iguales los comparo por el nombre. Para ordenar
por edad y telefono comparo estos campos y si son iguales por nombre y apellido
en ese orden.
Luego de generar el nuevo arbol lo recorro en inorden y lo guardo al archivo.

-suma de edades:
Para poder resolver este problema aplique una solucion de programacion dinamica
del tipo  bottom-up.
Esta se basa en la idea de que para poder generar el numero j usando el numero
i tenemos que poder generar el numero j - i > 0. Para esto genero una matriz
de enteros de dimensiones  m+1 (cantidad de elementos mas uno) por n+1
(suma a encontrar mas uno). Llamaremos A al conjunto de todos los elementos
a evaluar y A[i] significa el elemento i de A.
La primer columna de esta matriz seran todos
valores True(1) y la primer fila seran todos valores False(0).
Para rellenar la matriz empezaremos recorriendo desde la casilla (1,1)
hacia la derecha y para abajo hasta llegar a (m+1,n+1). Para saber
si la casilla (i,j) tiene que ser True o False veremos lo siguiente:
  -Si la casilla encima de esta es True la nuestra tambien, dado que
   ya habiamos calculado que el valor j se podia construir.
  -Si la casilla (i-1, j - A[i-1]) tiene un True la nuestra tambien.
   usamos A[i-1] ya que i esta desfasado por 1 con respecto a la cantidad
   de elementos de A.
   Que (i - 1, j - A[i-1]) sea True siginifica que podemos construir al valor
   j - A[i-1] y por lo tanto al sumarle A[i-1] obtenemos a j como queriamos.
Luego sabremos si existe un subconjunto de A que pueda construir a la suma
si la casilla (m+1,n+1) es True.
Para poder reconstruir el conjunto solo nos basta con empezar en (m+1,n+1) y
movermos hacia arriba hasta que el que este sobre nosotros sea False. Esto
implica que A[i-1] es un elemento que pertenece al subconjunto. Luego saltamos
a (i-1,j-A[i-1]) y repetimos el proceso hasta llegar a la primer columna.

* Dificultades:

La mayor dificultad fue decir que estrucutura usar para poder almacenar los
contactos ya que una tabla hash y un arbol AVL me parecian ambas buenas
opciones. Pero finalmente me decidi por el AVL ya que estaba ordenado.
Despues tuve problemas con la eliminacion de nodos del AVL ya que no me
habia percatado que el balanceo al eliminar es lo opuesto a insertar, ya
que insertar en el subarbol izquierdo es similar a eliminar del derecho a la
hora de balancear.
Luego otro problema menor fue leer de a lineas del archivo ya que la funcion
getline no me reservaba la memoria necesaria cuando le reusaba un puntero
que no apnte a NULL. Pero esto lo soluciones leyendo la documentacion de C
y viendo que si el puntero era NULL la funcion reservaba la memoria necesaria.

* Compilado y ejecucion:
compilar:
  make main
ejecutar:
  ./main
compilar tests:
  make test
ejecutar test:
  ./test
valgrind:
  make valgrind
valgrin tests:
  make valgrind_test

* Bibliografia:

  - Apuntes del cursado
  - Suma de edades: https://www.geeksforgeeks.org/subset-sum-problem-dp-25/
  - getline: https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/9699919799/functions/getline.html